---
pubDatetime: 2026-12-28 05:22:16
title: "معبد المصباح المحترق"
featured: false
draft: false
description: "اصطحب هوي مينغ جميع الرهبان إلى معبد تياننينغ. في الطريق، تعرض للسرقة من قبل الجيش الحكومي. لم يتبق سوى ثلاثة أشخاص؛ لص الجبال المقنع الذي أنقذه كان في الواقع شقيقه هوي جينغ. قام هويمينغ بجمع الأموال لبناء معبد، وقام الحاكم ليو تشونغ باختطاف وقتل هوي جينغ. قام هوي مينغ بحفر دينغ مينغ جي، وظهر بوذا حتى الموت ليو تشونغ. كان اسم المعبد معبد بيرنينغ لانترن."
---



![AstroPaper I18n](/the-burning-lamp-temple.png)




 في نهاية عهد أسرة تانغ، تراجعت العائلة المالكة، وانضم أمراء الحرب المحليون، وأدت سنوات من الشجار بين أمراء الحرب إلى فقدان الناس حياتهم. حتى لو لم يخرج
بالمناسبة، لم يتم إنقاذ الأديرة المخصصة لبوذا أيضًا. هذه هي حالة معبد Guangning في الضواحي الغربية لمدينة تشنغدو. قام رئيس الدير بعرقلة معبد جوانجونجيانغ
تم استخدام المستشفى كمعسكر للجيش، لذلك تم تقييدهم وتعليقهم على شجرة من قبل الضباط والجنود، وجلدهم حتى الموت. قبل وفاته، سيكون فخورًا جدًا
اتصل تلميذه، هوي مينغ، إلى الأمام وأمره بقيادة الرهبان إلى يوجو والاعتماد على معبد تيانينغ هناك لمواصلة ممارستهم. يرتجف مرة أخرى
دفع صندوقًا صدئًا من الصفيح من صدره وسلمه إلى هويمينغ، وأخذ أنفاسه الأخيرة وقال: «ماذا يوجد في هذا الصندوق؟
يجب عدم فتح الأشياء من معبد مدينة Guangning دون إذن حتى يتم استعادة معبد Guangning...» عندما انتهيت من التحدث، ابتلعت.
قام هويمينغ والرهبان بدفن رئيس الدير واتجهوا شرقًا إلى معبد تيانينج. في أقل من نصف يوم، كانت السماء قد أظلمت للتو. لقد وصلوا
محطة Longquan هي محطة بريد عند سفح جبل Longquan. كما يقول المثل: شو داو صعبة وأصعب من الذهاب إلى تشينغتيان. يقع جبل Longquan هذا على الجانب الشرقي من تشنغدو
الحاجز الطبيعي والجبال مهيبة والتضاريس وعرة والطريق ضيق وحزين. رتب Huiming للرهبان الراحة أولاً في نزل، من
ثم خرجت لأسأل عن كيفية الوصول إلى جبل Longquan.
عاد Huiming إلى الفندق دون الانتهاء من البخور. عند النظر إلى المشهد داخل المنزل، لم يستطع إلا أن يفتح فمه على حين غرة، لكن
لا أستطيع أن أقول كلمة واحدة: المنزل في حالة من الفوضى، وهناك بعض بقع الدم المتناثرة على الأرض، لكنني لم أر راهبًا واحدًا! نصف دقيقة، متجر واحد
اقتحم ليتل تو المنزل وبدا مرتبكًا وقال: «هل يبحث السيد عن شخص ما؟ الراهب الذي عاش هنا للتو تم اختطافه واتهامه من قبل الجيش الحكومي
لقد خرج الجنود، ولا يمكنهم الذهاب بعيدًا. إذا ذهبت لمطاردتهم الآن، فلا يزال بإمكانك اللحاق بالركب!»
انتهى Huiming من الاستماع وطرده دون أن ينبس ببنت شفة. بمجرد أن استفسرت، علمت أن الرهبان قد نُقلوا إلى لونغكوان. ركض في البرية طوال الطريق.
لقد قبضوا على الجيش الحكومي عند الزاوية في الجزء العلوي من الجبل. اندلعت شعلة مبهرة فجأة على الطريق أمام الجبل. بعد ذلك مباشرة، اثنان، ثلاثة
غصن، أربع عصي... من الرائع رؤيته. لم يكن هناك وقت لانتظار الجيش لاتخاذ الاحتياطات. وهتفت مجموعة من قطاع الطرق بـ «التسرع» و «القتل».
انقضاض من أعلى الجبل إلى الجيش. كان الضباط والجيش في حالة من الفوضى، يركضون في حالة من الفوضى مثل الذباب المقطوع الرأس. كما استغل الرهبان الفوضى وهربوا، ووضعوا أيديهم على أقدامهم بلا حول ولا قوة.
هناك سلاسل عليها. والأسوأ من ذلك - قدم لهم الجيش عددًا لا بأس به من المشروبات المجنونة لمنعهم من الهروب.
حساء القلب الثاقب. كان هذا المسار الجبلي ضيقًا بالفعل. إلى جانب هذا الركض المتهور، سقط معظم الرهبان من أسفل الجبل. الجبال مليئة بالصخور، كل شيء
يقع الجرف في عمق الوادي، وإذا سقطت، فستموت بالتأكيد. شبكت هوي مينغ يديها واستمرت في التحدث في فمها، طالبة بركات بوذا. لا شيء
كانت ناي لا تزال تُأسر من قبل قطاع الطرق، كما تم أخذ الصندوق الحديدي من جسدها بالقوة. ألقى به قطاع الطرق في منزل خشبي.
عندها فقط اكتشفت هويمينغ أن الرهبان تُركوا مع نفسها وجيمينغ وزهيدينغ. عند رؤيته لهذا، لم يستطع إلا البكاء
تعال، تسقط الدموع: أخبره السيد أن يأخذ الجميع إلى معبد تيانينج، ولكن الآن لم يتبق سوى 3 أشخاص، كما تعرض صندوق الصفيح للسرقة. لماذا
هل أنت قادر على تلبية أوامر الماجستير؟ «نقرة» أعقبها على الفور صوت القفل الذي يتم فتحه. توقف عن البكاء، لص الجبال
ما زالوا يعطونهم ثلاث عبوات وطلبوا منهم النزول إلى الجبل على الفور. أراد Huiming فقط أن يفهم. استخدمه تشي مينغ بالتأكيد عليه.
بنظرة واحدة، لم يطرح أي أسئلة أخرى. التقطوا الطرد، وخطوا خطوة، وخرجوا من المنزل الخشبي.
مرورًا بكوخ من القش، رأى هوي مينغ الناس يدخلون ويخرجون من المنزل وكان مشغولًا باستمرار. هناك أنين مستمر في الغرفة
صوت. وتكهن بأن شخصًا ما في المنزل كان مريضًا بشكل خطير. «قام بوذا بتنقية جميع الكائنات الحية، وقطع اللحوم لإطعام النسور، وتصادف أنه تعلم الطب بنفسه. لا تهتم به
هل أنت لص الجبال؟ لا يمكنك أبدًا أن تخطئ في إنقاذ الناس وعلاج الأمراض». بالتفكير في هذا الأمر، ذهب Huiming مباشرة إلى نقطة المرض على الرغم من إيقافه
قبل سرير الشخص. هذا الرجل يرتدي قناعًا، وعيناه واسعتان بشكل مدهش، ومع ذلك لا يبدو أنه يرى أي شيء. عند النظر عن قرب، لديه عينان
كان هناك ثقب صغير على كل جانب، والدم يسيل من الحفرة الصغيرة.
من قبيل الصدفة، أصبحت «طريقة تيان شوان للوخز بالإبر» التي تعلمتها هوي مينغ من سيدها مفيدة. يخرج هويمينغ الإبرة الفضية إلى اليسار
تدور الأيدي حول عيني الشخص، والإبهام بالقرب من الخدين، وإصبع السبابة مستقيمة، ثم تضغط على الجزء العلوي من عظم الأنف، «تصفر» مرتين، دون أي أثر
ثم تم لصق الدبوسين الفضيين عليها. ارتجف الرجل قليلاً، وتوقف على الفور عن الأنين، وأغلق عينيه ببطء. إيمي أكيا
إذا لم يجيبوا، فقد أسقطوا علبة دواء بجانب سرير الشخص، والتقطوا الحزمة، وساروا إلى أسفل الجبل مع زهي مي.
الطريق الجبلي ضيق مثل أحشاء الأغنام، والمنطقة المحيطة هادئة مثل الموت. إنه مظلم. Longquanyi تحت الجبل مظلمة أيضًا - الناس العاديون
لقد فروا بالفعل، ولم يهرب أي منهم. يذهبون إلى الفراش في وقت مبكر من الليل ويخشون تشغيل الأضواء. صعد Zhiming على صخرة دون أن ينتبه وانزلق.
عندما ذهب إلى الجبل، صرخ بصوت عالٍ، لكن جسده لم يستطع إلا أن يسقط. في الظلام، سمع فقط جثة جيمينغ تسقط على حجر
لقد أصدرت صوتًا باهتًا. أراد هويمينغ البكاء دون دموع: «دارما لا تعرف حدودًا، بحر المرارة لا يعرف حدودًا. الذهاب إلى معبد تيانينج هو ممارسة، وهنا أيضًا
للتدرب، من الأفضل بناء دير عند سفح هذا الجبل وإضاءة بعض الأضواء لتوجيه الطريق للمشاة، بحيث يكون الناس في الظلام أقل براءة
سقطت حتى الموت...»
تم إعداد الفكرة. بنى هوي مينغ وتشيدنج منزلًا خشبيًا صغيرًا في الجزء السفلي من الجبل، حيث قاموا بزراعة الخضروات والصلاة لبوذا خلال النهار، وتعليقهم ثلاثة في الليل
فانوس يرشد المارة. في الليل، كان Huiming يتذكر دائمًا الكلمات الأخيرة لسيده، لذلك قرر الخروج والسفر في جميع أنحاء العالم لجمع الأموال
حولت العملة الفضية الكوخ إلى دير. قبل مغادرته، أدلى ببعض الملاحظات البسيطة إلى زهي دينغ، وحمل حقائبه، وانصرف في خطوة
。
يذهب الربيع إلى الخريف والبرد والصيف والمهرجانات. كان Huiming بالفعل في عامه الخامس عندما عاد. استخدم لفترة وجيزة التبرعين الفضيين اللذين جمعهما
تم إصلاح معبد صغير. كما أعطى Zhiding بضع كلمات، وهو في طريقه مرة أخرى: يريد المضي قدمًا وجمع المزيد من الفضة
، قم بتوسيع المعبد الصغير إلى معبد، وحقق أمنية السيد الأخيرة، ثم انتقل إلى قطاع الطرق لاسترداد صندوق الصفيح. هذا هو معبد المدينة
شيء!
طفت شجرة الصفصاف أمام القاعة الرئيسية بين الغبار تسع مرات، وعاد هويمينغ - كان يتعثر ويثني ونحيفًا
لم يتبق سوى طبقة واحدة من العظام، وهناك أيضًا بعض آثار الشعر الرمادي حول الأذن. ومع ذلك، كان سعيدًا بالقول لـ Zhiding إن الدولارين كانا كافيين هذه المرة لبناء معبد.
لقد انتهى المستشفى. لا يزال هناك ألف أو اثنان.
وصلت الأخبار إلى ليو تشونغ، حاكم لونغكوان. بمجرد أن لفتت عيون ليو تشونغ عينيه، عرج فمه: هذا الألف دولار ليس كذلك
إنه رقم صغير! في اليوم التالي، كان ليو كونغ يرتدي ملابس أنيقة وجلب بعض رفاقه إلى مكان هويمينغ مع سيده. القليل من التبريد المزيف
بعد ذلك، ضحك ليو تشونغ قائلاً: «سمعت أن المعلم هوي مينغ قد ذهب في رحلة طويلة، وجمع قدرًا كبيرًا من الفضة، ويستعد لشراء هذه القطعة الصغيرة
توسيع المعبد إلى معبد؟» وقفت هويمينغ من الفوتون، وطوت يديها، وثنت جسدها قليلاً، وأومأت برأسها.
تنهد ليو تشونغ وقال بوجه ثقيل: «الآن الحرب مستمرة، تم تهجير الناس، والحكومة حزينة للغاية.
أنا فقط أكره نقص الأجر. إذا كان السيد هوي مينغ قادرًا على تسليم الفضة واثنين إلى المكتب الحكومي لإصلاح المنازل وتوزيع الطعام، فسيكون ذلك حقًا نعمة للناس ونعمة للحياة.
آه!»
«بيان السيد ليو خاطئ. إن بناء بوذا وبناء معبد لحث قلوب الناس هو نعمة عبر العصور. وبعبارة أخرى، كان ينبغي أن يكون إغاثة الضحايا واجب الحكومة.
ماذا تفعل مع الراهب الصغير؟» أدرك هويمينغ حيلة ليو تشونغ وتحدث ببرود وصراحة.
«إذا كان الأمر كذلك، فإن المسؤول لم يجبره على ذلك، قل وداعًا!» حدق ليو تشونغ في هوي مينغ، وصاح بصوت عالٍ، ثم لوح بعيدًا. ذلك
كانت النظرة شرسة وأظهرت روحًا قاتلة. نظر هويمينغ إلى ظهر ليو تشونغ واستنشق تنهيدة: المال لبناء معبد
حفظتها أخيرًا. لكن الأمور ليست بهذه البساطة كما اعتقد Huiming.
في هذه الليلة، رأى هويمينغ وتشيدنج ألسنة اللهب على جبل لونغكوان ترفرف. واندفعت ألسنة اللهب مباشرة إلى أسفل الجبل واندفعت نحو المكان الذي كان يقيم فيه ليو تشونغ.
مكتب المحافظة. لا يفهم هوي مينغ: تحاول الحكومة تدمير هذه المجموعة من لصوص الجبال. لماذا يجب عليهم إلقاء أنفسهم في الشبكة؟
في وقت مبكر من صباح اليوم الثالث، أحضر ليو تشونغ مجموعة أخرى من الناس إلى معبد هويمينغ الصغير. نظر ليو تشونغ إلى هويمينغ بغرابة وفتح فمه
قال داو: «هذه المجموعة من لصوص الجبال جريئة حقًا. في الليلة الأولى من أمس، حاصروا بالفعل حكومة المقاطعة وأرادوا الاستيلاء على الطعام والفضة، سيدي
أليس من المفترض أن يسمعوا ذلك؟»
وضعت هويمينغ السمكة الخشبية في يدها وفتحت عينيها على ليو تشونغ. قالت: «لم يكن للراهب أي اتصال مع قطاع الطرق. الكبار، هذا هو
ماذا تقصد؟»
كانت عيون ليو تشونغ شرسة، وأمسك بصندوق كبير بكلتا يديه، وقال بتواضع: «ماذا تقصد؟ يعرف المعلم بمجرد رؤيته». تم الانتهاء
تم فتح الصندوق وإلقاء محتويات الصندوق على الأرض. ——إنه في الواقع رأس بشري ملطخ بالدم! هذا الشخص لا يزال لديه قناع على رأسه.
لم يكن أي شخص آخر. كان الشخص الذي أنقذه هويمينغ على الجبل في ذلك اليوم.
تراجع هويمينغ خطوة حادة إلى الوراء وقال بوجه مؤلم: «لقد قبض عليه البالغون بالفعل، لماذا يقتلونه، اللعنة
لص جبال صغير، ليس بالغًا...»
«هاه! لص الجبال الصغير، هو زعيم قطاع الطرق. سيدي، يرجى إلقاء نظرة!» مشى ليو تشونغ أمام الناس في عجلة من أمره واستخدم قدميه
بعد المحاولة الشاقة، «انطفأ» القناع! نظر Huiming إلى لص الجبال بدهشة وتعثر إلى الوراء بضع خطوات.
عندها فقط توقف الاهتزاز، وطارت الأفكار في رأسي: سيد، أخي، صندوق من الصفيح...
لص الجبال هذا ليس أي شخص آخر؛ إنه هوي جينغ، شقيق هويمينغ. في صباح أحد الأيام، بعد مغادرة هويجينغ للمنزل لمدة نصف عام، شعرت طفلة في مسقط رأسها بالقلق
وصل على عجل إلى المعبد وأخبره أن زوجته قد اختطفت من قبل لصوص جبل لونغكوان وأن والديها قد قُتلا. ثم أراد Hui Jing إنقاذ الناس والانتقام. عانى رئيس الدير
وحثهم على ذلك، وافقوا أخيرًا على الذهاب وأمروه بالعودة إلى المعبد لممارسة ممارسات الزهد بمجرد الانتهاء من عمله. من يدري، بعد أن أنقذ Huijing زوجته، رأى قطاع الطرق أنه فعل ذلك
شجاعًا وواسع الحيلة، توسلوا إليه جميعًا بشق الأنفس للبقاء وأن يكون ملك الجبال. نظر Huijing إلى هذه المجموعة من الملابس الممزقة واضطر إلى عدم فعل أي شيء ليصبح قطاع طرق فقراء.
وُلد المزارعون الذين يعانون من الشعور بالرحمة، وبقوا في جبل لونغكوان. تعرفت عليها Huijing كشخص للوقاية من الحوادث. ومنذ ذلك الحين، حملتها معها إلى الداخل والخارج
قناع. بعد معرفة هذا الحادث، ظل رئيس الدير صامتًا لمدة نصف الوقت، ولم يذكر هوي جينغ منذ ذلك الحين.
صندوق القصدير ليس من أي مدينة أو معبد أيضًا. قام رئيس الدير فقط بوضع بعض إبر البرقوق بالداخل وإعداد غطاء الصندوق بذكاء، طالما
بمجرد فتح غطاء الصندوق، سرقت بعض الإبر الطائرة الصندوق واخترقت عيون أولئك الذين فتحوا الصندوق. تكهن رئيس الدير بأن هويمينغ وتلاميذه ذهبوا إلى معبد تيانينج.
إذا مررت بجبل Longquan في الطريق، فستلتقي بالتأكيد بـ Hui Jing. على الرغم من أن جي مي مي فاي هين لا يُعاقب بالتعاليم البوذية، إلا أنه ليس لديه أي نية
وبعد أن أعمت هوي جينغ، نقلت إلى هوي مينغ «طريقة تيانشوان للوخز بالإبر والكى»، وهو علاج مبهر بالإبر الطائرة. إنه يريد فقط أن تتحسن عيون هوي جينغ
بعد ذلك، تمكنت من فهم ذلك تمامًا، وإعادة الدخول إلى بوذا، ولم تعد لدي الرغبة في الفوز أو القتل.
حدث كل شيء تمامًا كما خمن رئيس الدير. عندما تحسنت هوي جينغ، باعت ممتلكات الجبل سرًا مقابل قطعتين من الفضة، ثم أصبحت مجهولة
تم جمع التبرعات لهويمينغ لبناء معبد. قبل بضعة أيام، سمع أن ليو تشونغ يريد الحصول على المال من معبد شيو. بالتفكير في الموت الرهيب لسيده، كانوا جميعًا ضباطًا عسكريين
ونتيجة لذلك، كان قلبي مليئًا بالغضب. في تلك الليلة، قادوا الحشد مباشرة إلى حكومة المقاطعة وأرادوا أن ينتحر ليو تشونغ حتى لا يتعرض للخداع مرة أخرى. التي
مع العلم أن ليو تشونغ كان على أهبة الاستعداد لفترة طويلة، أمسك بهم جميعًا، وكان لديه أيضًا رأس مختلف.
رأى ليو تشونغ أن هويمينغ قد فقد روحه وكان يعاني من ألم شديد. كان أكثر سعادة. تقدم إلى الأمام وأشار إلى الأشخاص الغاضبين على الأرض وقال
: «لقد اكتشف مسؤولنا بالفعل أن قاطع الطريق هذا كان أيضًا في الأصل راهبًا. كان في الأصل كاهنًا في معبد جوانجننغ مع سيده، ولا تزال علاقته مع السيد شقيقًا
. لا بد أن السيد قد نسي ذلك، أليس كذلك؟ إذا لم يتصرف السيد في الأموال التي جمعتها الحكومة، ——»
بمجرد أن استدار حديث ليو تشونغ، حدق بشراسة في هوي مينغ، وقال بقوة: «حتى لو كنت أنت وهو في نفس الحزب، فإنهم يريدون اغتيال البلاط الإمبراطوري
سيدي، لا تلوم المعلم على عدم تذكيرك عندما يحين الوقت!»
ابتسم هويمينغ بعنف: «قلب الراهب لبوذا مرئي من السماء والأرض، ويمكن معرفة الآلهة. لماذا يجب على البالغين تخويف الأطفال؟»
«السماء والأرض مرئيتان، الآلهة معروفة؟ مجرد مزاح، انظر إلى مصباح الزيت أمام بوذا. سينفد الزيت وسيختفي الضوء. هذا لك
قلب لبوذا؟» أشار ليو تشونغ إلى المصباح الزيتي وأدلى بملاحظات ساخرة.
استدار Huiming ونظر إلى مصباح الزيت. كان مصباح الزيت يرفرف بشكل غير مستقر في مهب الريح. كانت النيران تضعف أكثر فأكثر، وسرعان ما تنطفئ. بخلاف ذلك
لكنني ذهبت مباشرة إلى الغرفة الخلفية وخرجت مرة أخرى لبعض الوقت. يحمل Huiming طبقًا خشبيًا به لوحان أبيض وأسود على اللوحة الخشبية
شيء ما. مشى أمام ليو تشونغ ممسكًا باللوحة الخشبية. نظر ليو تشونغ إلى اللوحة الخشبية. صرخت على الفور «واو واو»، حتى بعد فترة
عدت إلى الوراء وتعثرت بضع خطوات قبل أن أتوقف، وكان قلبي لا يزال يرفرف ويقفز.
قال هويمينغ لزيدينغ، الذي كان يبكي بهدوء، «سيدي وأخي، مررا الفتيل في عيني. أريد أن أضيء بوذا بعيني
جدي، دعني أظهر قلبي لبوذا...» هذان الشيئان الأسود والأبيض هما مجرد عيون Huiming! في هذه المرحلة، تشبه بضع قطرات البلورات
قفز شيء نظيف مثل الماء إلى مصباح الزيت، وازدهر الفتيل على الفور. كانت النيران تتحرك، وأضاء المنزل بأكمله
! نظر الحشد إلى الأعلى، وكان شيء مثل الماء يسيل من عيون بوذا!
اندهش الحشد للحظة. لكن ليو تشونغ وبخ، «ماذا بحق الجحيم؟ لا يمكن الوثوق بـ Honfu! أيها الناس، اذهبوا وخذوا تلك العيون
احفرها من أجلي!» قام الرقبان بضرب زهي دينغ، الذي كان محاصرًا، على الأرض. لتسلق تمثال بوذا، كان عليك القيام بذلك. كما تقدم ليو تشونغ للمشاهدة
. وبالحديث عن ذلك في الآونة الأخيرة، كان ذلك بمثابة كتلة. قبل أن يصعد الرقيب على كتف بوذا، تحرك رأس بوذا بالفعل. بعد هزها من جانب إلى آخر عدة مرات، طار للتو
لقد نزل. كان غير متحيز. لقد وقع الأمر للتو على ليو تشونغ، الذي لم يكن لديه الوقت للرد. بكى ليو تشونغ حياته على الفور وتم تحطيمه
حصلت على رغيف اللحم. كان السيد وعدد قليل من الرقباء خائفين لدرجة أنهم زحفوا خارج المعبد.
عندما تم بناء المعبد، طلب زهي دينغ اسم معبد هويمينغ. قال هويمينغ بشكل هادف، «قلبي لبوذا، وأنا أنظر إلى بوذا بعيني
إذا أشعلت مصباحًا بعيناك، أطلق عليه اسم معبد فانوس النار!» منذ ذلك الحين، ازدهر البخور في معبد نيندوجي. يقول الجميع، «الشخص الذي قبل بوذا
مصباح زيتي، يتم ارتداء الفتيل على مقلة العين...   

